Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 9=
=ភាគទី៩=
♪Is the accordion still playing♪
♪ តើ accordion នៅតែលេង♪
♪In Liuxing Street?♪
♪នៅ Liuxing Street?♪
♪Is Alexander's bakery♪
♪គឺជាហាងនំប៉័ងរបស់អាឡិចសាន់ឌឺ♪
♪Still baking dalieba in the oven?♪
♪នៅតែដុតនំ dalieba នៅក្នុងឡ?♪
♪The smell of braised food weaves our stories together♪
♪ ក្លិនអាហារបំពង បញ្ចូលរឿងរបស់យើងជាមួយគ្នា♪
♪Let all wanderers♪
♪សូមឱ្យអ្នកវង្វេងទាំងអស់♪
♪Return home in their dreams♪
♪ ត្រលប់មកផ្ទះវិញក្នុងក្តីស្រមៃ ♪
You're making lunch?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Zhixia.
Zhixia ។
How's your copy writing for Rufeng Liquor?
តើការសរសេរចម្លងរបស់អ្នក សម្រាប់ស្រា Rufeng យ៉ាងម៉េចដែរ?
I've finished writing it.
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​វា​ចប់​ហើយ។
Let me have a look.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
I've shared it with you.
ខ្ញុំបានចែករំលែកវាជាមួយអ្នក។
Is it terrible?
តើវាគួរឱ្យខ្លាចទេ?
Not really,
មិនពិតទេ
it's a disaster.
វាជាគ្រោះមហន្តរាយមួយ។
Tell me where I can improve then.
ប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលខ្ញុំអាចកែលម្អនៅពេលនោះ។
I better amend it myself.
ខ្ញុំកែខ្លួនឯងប្រសើរជាង។
Zhixia.
Zhixia ។
Today's my aunt's 40th birthday. I want...
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ខួប​គម្រប់​៤០​ឆ្នាំ​របស់​មីង​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំចង់...
You want to apply for leave again?
តើអ្នកចង់ដាក់ពាក្យសុំឈប់សម្រាកម្តងទៀតទេ?
Go ahead.
ទៅមុខ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
All the best!
ល្អបំផុតទាំងអស់!
Bye.
លាហើយ
This counts as coming in late and leaving early.
នេះ​រាប់ ​ថា​មក​យឺត និង​ចេញ​លឿន។
(Zhixia Speaks Studio)
(Zhixia Speaks Studio)
Mom.
ម៉ាក់។
No, you don't have to come.
ទេ អ្នកមិនចាំបាច់មកទេ។
We can settle dinner by ourselves.
យើងអាចរៀបចំអាហារពេលល្ងាចដោយខ្លួនឯង។
Okay, goodbye.
មិនអីទេ លាហើយ។
Great, see you soon.
ល្អណាស់ ជួបគ្នាឆាប់ៗ។
(Job application: Head of Human Resources)
(ពាក្យស្នើសុំការងារ៖ ប្រធានផ្នែកធនធានមនុស្ស)
How is it, math's foe?
ម៉េចក៏សត្រូវរបស់គណិតវិទ្យា?
You're here, Zhixia.
អ្នកនៅទីនេះ Zhixia ។
I'm here to pick up Jiao.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយក Jiao ។
- Jiao. - Mom!
- ចាវ។ – ម៉ាក់!
Have you completed your homework?
តើអ្នកបានបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
You're early today, Miss Xu.
ថ្ងៃនេះអ្នកមកលឿនហើយ កញ្ញា Xu
As a managing director,
ក្នុងនាមជានាយកគ្រប់គ្រង។
not to mention a pregnant one,
មិន​និយាយ​ពី​អ្នក​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ
it's normal for me to come in late and leave early.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលខ្ញុំ មកយឺត ហើយចាកចេញលឿន។
Mom.
ម៉ាក់។
What's for dinner?
តើមានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
Seafood feast.
អាហារសមុទ្រ។
Hurry up and clean up.
ប្រញាប់ឡើង ហើយសម្អាត។
Really?
ពិតជា?
Of course not. What are you thinking?
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។ តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Well, did you hit the jackpot?
តើ​អ្នក​បាន​ប៉ះ​ Jackpot ទេ?
Can't we eat something fancy even if I didn't hit the jackpot?
តើ​យើង​មិន​អាច​ញ៉ាំ​អ្វី​ដែល​មាន​ភាព​ស្រស់​ស្អាត​បាន​ទេ បើ​ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឈ្នះ​ Jackpot?
I must treat myself better.
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាបាលខ្លួនឯងឱ្យកាន់តែប្រសើរ
Let's go to the restaurant that Mingzhu posted on her Moment.
តោះទៅភោជនីយដ្ឋាន ដែល Mingzhu បង្ហោះនៅលើ Moment របស់នាង។
I'll go with Jiao. You don't have to go.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ Jiao ។ អ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។
If that's so,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
I think I must
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវតែ
accompany my miladies.
រួមដំណើរជាមួយ miladies ។
I hereby declare that I'm off work.
ខ្ញុំសូមប្រកាសថាខ្ញុំឈប់ធ្វើការ។
- Come on. Let's go get dinner. - No.
- មក។ តោះទៅញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។ - ទេ។
We can wait. No hurry.
យើងអាចរង់ចាំបាន។ មិនប្រញាប់ទេ។
It's all right.
មិនអីទេ។
I can submit this tomorrow, it's not urgent.
ខ្ញុំ​អាច​ដាក់​ពាក្យ​នេះ ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក វា​មិន​បន្ទាន់​ទេ។
Your mom always says we mustn't put off until tomorrow what you can do today.
ម្តាយរបស់អ្នកតែងតែនិយាយថា យើងមិនត្រូវឈប់ រហូតដល់ថ្ងៃស្អែក អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាននៅថ្ងៃនេះ។
Luo Yin also mentioned
Luo Yin ក៏បានលើកឡើងផងដែរ។
that we must live in the moment.
ដែលយើងត្រូវរស់នៅក្នុងពេលនេះ។
Should I listen to my mom
តើខ្ញុំគួរស្តាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
or Luo Yin?
ឬ Luo Yin?
Your mom, of course.
ម្តាយរបស់អ្នកពិតណាស់។
Did Luo Yin give birth to you?
Luo Yin ផ្តល់កំណើតឱ្យអ្នកទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
Your mom is the worst.
ម្តាយរបស់អ្នកគឺអាក្រក់បំផុត។
Come on.
មក។
I saw the job offer
ខ្ញុំបានឃើញការផ្តល់ជូនការងារ
on the bulletin board.
នៅលើផ្ទាំងផ្សព្វផ្សាយ។
Have you submitted your application?
តើអ្នកបានដាក់ពាក្យសុំរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Why do you keep checking the board?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តពិនិត្យមើលបន្ទះ?
Don't take too much seafood, or you'll get an allergy.
កុំ​ញ៉ាំ​គ្រឿងសមុទ្រ​ច្រើន​ពេក បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​អ្នក​នឹង​កើត​អាលែកហ្ស៊ី​។
Talk about it at home.
និយាយអំពីវានៅផ្ទះ។
I'm not allergic to seafood though.
ខ្ញុំមិនអាឡែស៊ីជាមួយអាហារសមុទ្រទេ។
Come on, we'll talk about this at home.
សូមអញ្ជើញមក យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះនៅផ្ទះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Okay, we're leaving.
មិនអីទេ យើងទៅ។
See you soon.
ជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
Well, the food is quite decent.
ជាការប្រសើរណាស់ អាហារគឺសមរម្យណាស់។
It has no flaws aside from being too pricey.
វា​គ្មាន​កំហុស​អ្វី ​ក្រៅ​ពី​ថ្លៃ​ពេក។
How pricey can it be?
តើវាអាចមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
It is pricey.
វាមានតម្លៃ។
That's why we need to make more money.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវរកលុយបន្ថែមទៀត។
Have you applied for the position?
តើអ្នកបានដាក់ពាក្យសុំតំណែងនេះទេ?
You made that face when I asked you about it.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​មុខ​បែប​នោះ ពេល​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​អំពី​វា។
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
I heard a decision has already been made.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​មួយ ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​រួច​ហើយ​។
It's Wu from our department.
វាជា Wu មកពីនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
Who said that?
អ្នកណាថា?
I heard Wu talking about it.
ខ្ញុំបានឮលោក Wu និយាយអំពីវា។
Everyone said so.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបាននិយាយដូច្នេះ។
There's no smoke without fire.
គ្មានផ្សែងដោយគ្មានភ្លើង។
Why should I waste my effort applying then?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវ ខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ?
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
You don't even know where the smoke is.
អ្នកមិនដឹងថាផ្សែងនៅឯណាទេ។
Yet you say that you see the fire.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយថាអ្នកឃើញភ្លើង។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
Jiao won't make it to Tsinghua or Peking University then.
Jiao នឹងមិនទៅ Tsinghua ឬសាកលវិទ្យាល័យ Peking University នោះទេ។
She might as well not study.
នាងក៏ប្រហែលជាមិនសិក្សាដែរ។
You're shifting the concept.
អ្នកកំពុងផ្លាស់ប្តូរគំនិត។
It's a different matter.
វាជាបញ្ហាផ្សេង។
But it's the same logic.
ប៉ុន្តែវាជាតក្កវិជ្ជាដូចគ្នា។
Life is like sailing against the current.
ជីវិត​ប្រៀប​បាន​នឹង​ការ​ជិះទូក ​ប្រឆាំង​នឹង​ចរន្ត។
If we don't move forward, we fall behind.
បើយើងមិនដើរទៅមុខទេ យើងដើរក្រោយ។
But sometimes taking a step back opens up a world of possibilities.
ប៉ុន្តែពេលខ្លះការបោះជំហានថយក្រោយ បើកពិភពលោកនៃលទ្ធភាព។
Is it good, Jiao?
Jiao ល្អទេ?
Scrumptious.
ស្រើបស្រាល។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
If you find it tasty,
ប្រសិនបើអ្នកឃើញថាវាឆ្ងាញ់,
do study hard.
ខិតខំសិក្សា។
Study well to earn more money.
សិក្សាឱ្យបានល្អដើម្បីរកប្រាក់បន្ថែម។
Then, you can eat here everyday.
បន្ទាប់មក អ្នកអាចញ៉ាំនៅទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I just need to find a rich husband.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ការ​រក​ប្ដី​អ្នក​មាន។
That's easier than studying.
វាងាយស្រួលជាងការសិក្សា។
Jiao.
ចាវ។
Do you think it's okay
តើអ្នកគិតថាវាមិនអីទេ។
to take money from someone?
ដើម្បីយកលុយពីនរណាម្នាក់?
It's not just someone, it's my husband.
វា​មិន​មែន​មាន​តែ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នោះ​ទេ វា​ជា​ប្តី​របស់​ខ្ញុំ។
Your husband is not family.
ប្តីរបស់អ្នកមិនមែនជាគ្រួសារទេ។
Why would he treat you to a good meal?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ទទួល​ទាន​អាហារ​ល្អ?
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Be careful with the baby.
ប្រយ័ត្នជាមួយទារក។
Even though your husband is not related to you by blood,
ទោះបីជាប្តីរបស់អ្នក មិនទាក់ទងនឹងអ្នកដោយឈាម ក៏ដោយ
once you have a baby, that changes.
នៅពេលដែលអ្នកមានកូន វានឹងផ្លាស់ប្តូរ។
You'll be a family.
អ្នកនឹងក្លាយជាគ្រួសារមួយ។
Family shares everything.
គ្រួសារចែករំលែកអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Jiao.
ចាវ។
How can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដដោយរបៀបណា
that you'll find a rich husband?
ថាអ្នកនឹងរកប្តីអ្នកមាន?
Nowadays, a lot of husbands lack ambition.
សព្វថ្ងៃ ​ប្តី​ច្រើន​ខ្វះ​មហិច្ឆតា។
You might get one who wants you to treat him to meals instead.
អ្នក​អាច​នឹង​ទទួល​បាន​អ្នក​ដែល​ចង់ ​ឱ្យ​អ្នក​ព្យាបាល​គាត់​ទៅ​ជា​អាហារ​ជំនួស​វិញ។
I don't want that kind of husband then.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ប្តី​បែប​នេះ​ទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
I'm full, mom.
ខ្ញុំពេញហើយ ម៉ាក់។
I'll get some ice cream.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានការ៉េម។
Jiao.
ចាវ។
Is she mocking me?
តើនាងចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
Zhang Hao.
លោក Zhang Hao ។
Raising children is a lifelong lesson.
ការចិញ្ចឹមកូនគឺជាមេរៀនពេញមួយជីវិត។
We can't even solve the first problem.
យើងមិនអាចសូម្បីតែដោះស្រាយបញ្ហាដំបូង។
Are you ready for the second one?
តើ​អ្នក​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​សម្រាប់​ការ​ទីពីរ​?
Didn't your teacher teach you
តើគ្រូរបស់អ្នកមិនបានបង្រៀនអ្នកទេ។
to skip the problem first if you don't know how to solve it?
រំលង​បញ្ហា​ជា​មុន ​សិន បើ​អ្នក​មិន​ចេះ​ដោះស្រាយ?
Let's settle the bill first.
តោះដោះស្រាយវិក័យប័ត្រជាមុនសិន។
Ice cream's on me.
ការ៉េមគឺនៅលើខ្ញុំ។
Ice cream counter is over there. The strawberry flavor is nice.
កន្លែងដាក់ការ៉េមគឺនៅទីនោះ។ រសជាតិផ្លែស្ត្របឺរីគឺល្អណាស់។
Ice cream is good.
ការ៉េមគឺល្អ។
Jiao.
ចាវ។
Where's the ice cream?
ការ៉េមនៅឯណា?
Aunt.
មីង។
When you were pregnant with Xiaoni,
នៅពេលដែលអ្នកមានផ្ទៃពោះ Xiaoni
did you have an interstitial pregnancy too?
តើ​អ្នក​មាន ​ផ្ទៃពោះ​ចន្លោះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I don't know the answer to this problem, Mom.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ចម្លើយ ​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ​ទេ ម៉ាក់។
Leave it blank first.
ទុកវាឱ្យនៅទទេជាមុនសិន។
Okay.
មិនអីទេ។
Listen.
ស្តាប់។
I was really anxious then.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ព្រួយ​បារម្ភ។
I couldn't sleep nor eat well.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​គេង ឬ​ញ៉ាំ​បាន​ស្រួល​ទេ។
I was afraid that I might lose the baby.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំអាចបាត់បង់ទារក។
What happened then?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនោះ?
Then, Debao comforted me.
បន្ទាប់មក Debao បានលួងលោមខ្ញុំ។
He said
គាត់បាននិយាយថា
if the baby is meant to stay,
ប្រសិនបើទារកមានបំណងស្នាក់នៅ
she'll survive even if I ran a marathon.
នាង​នឹង​នៅ​រស់ ​បើ​ខ្ញុំ​រត់​ម៉ារ៉ាតុង។
If she's not meant to stay,
ប្រសិនបើនាងមិនមានបំណងស្នាក់នៅ,
I'd lose her even if I just lifted my arm.
ខ្ញុំ​នឹង​បាត់​បង់​នាង ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​លើក​ដៃ​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ។
He told me to let nature take its course.
គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​ទុក​ឲ្យ​ធម្មជាតិ​ដើរ​តាម​ផ្លូវ។
I thought it through as well.
ខ្ញុំបានគិតវាផងដែរ។
I ate and slept like usual,
ខ្ញុំញ៉ាំហើយគេងដូចធម្មតា
and I went to work too.
ហើយខ្ញុំបានទៅធ្វើការផងដែរ។
I was still working in the insurance company then.
ពេលនោះ ខ្ញុំនៅតែធ្វើការ នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនធានារ៉ាប់រង។
Look at Xiaoni now.
សូមក្រឡេកមើល Xiaoni ឥឡូវនេះ។
She's perfectly healthy.
នាងមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Though she struggles with math.
ទោះបីជានាងតស៊ូជាមួយគណិតវិទ្យា។
But she can do pulse diagnosis.
ប៉ុន្តែនាងអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជីពចរបាន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
(Ni's Clinic)
(គ្លីនិក នី)
What's wrong, Xiaoni?
Xiaoni មានរឿងអី?
Get up, Xiaoni.
ក្រោកឡើង Xiaoni ។
Stand up.
ក្រោកឈរឡើង។
You didn't sit properly again, did you?
អ្នកមិនបានអង្គុយត្រឹមត្រូវម្តងទៀតមែនទេ?
You're bleeding.
អ្នកកំពុងហូរឈាម។
Blood? I'm going to die.
ឈាម? ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
No, you're fine.
ទេ អ្នកមិនអីទេ។
Okay, it's all right now.
មិនអីទេ ពេលនេះអស់ហើយ។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Mom.
ម៉ាក់។
Just eat something.
គ្រាន់តែញ៉ាំអ្វីមួយ។
It won't do you any good if you refuse to eat.
វានឹងមិនផ្តល់ ផលល្អដល់អ្នកទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនព្រមញ៉ាំ។
I've been thinking about this.
ខ្ញុំបានគិតអំពីរឿងនេះ។
The more I think about it,
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​គិត​អំពី​វា,
the more I realise it's all Shen Mingzhu's fault.
ខ្ញុំកាន់តែយល់ថាវាជា កំហុសរបស់ Shen Mingzhu ។
If Jianqi hadn't married Mingzhu,
ប្រសិនបើ Jianqi មិនបានរៀបការជាមួយ Mingzhu
he wouldn't have moved to that old house.
គាត់នឹងមិន ផ្លាស់ទៅផ្ទះចាស់នោះទេ។
Then, he wouldn't have gone to that riverbank.
បន្ទាប់មក គាត់នឹងមិន ទៅច្រាំងទន្លេនោះទេ។
And he wouldn't have saved that drowning kid
ហើយ​គាត់​នឹង​មិន​បាន ​សង្គ្រោះ​ក្មេង​លង់​ទឹក​នោះ ​ទេ។
and gotten himself killed.
ហើយបានសម្លាប់ខ្លួន។
It's all Shen Mingzhu's fault.
វាជាកំហុសរបស់ Shen Mingzhu ទាំងអស់។
She's a cancer.
នាងជាមហារីក។
No wonder her biological parents abandoned her.
មិននឹកស្មានថា ឪពុកម្តាយបង្កើតរបស់នាង បានបោះបង់ចោលនាង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
What's the point of saying these now?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​ទាំង​នេះ​ឥឡូវ​នេះ?
I only have one son.
ខ្ញុំមានកូនប្រុសតែមួយ។
Can't I rant about it?
តើខ្ញុំមិនអាចខឹងនឹងវាបានទេ?
You seem to be doing well even though your son has passed away.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ធ្វើ​បាន​ល្អ បើ​ទោះ​ជា​កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​បាន​លាចាក​លោក​ទៅ​ហើយ។
You're so cold-blooded.
អ្នក​ឈាម​ត្រជាក់​ណាស់។
How can you eat?
តើអ្នកអាចញ៉ាំបានដោយរបៀបណា?
Do you have another son?
តើអ្នកមានកូនប្រុសម្នាក់ទៀតទេ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​អ្វី?
Your nonsense
មិនសមហេតុសមផលរបស់អ្នក។
cannot bring your son back to life.
មិនអាចនាំកូនប្រុសរបស់អ្នករស់ឡើងវិញបានទេ។
If you didn't drive his car,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានបើកឡានរបស់គាត់
he wouldn't be dead.
គាត់នឹងមិនស្លាប់ទេ។
Stop it, Dad.
ឈប់សិន ប៉ា
It's Shen Minghui.
គឺ Shen Minghui។
He drove Jianqi's car.
គាត់បានបើកឡានរបស់ Jianqi ។
That's why I drove Jianqi's car back.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបើកឡានរបស់ Jianqi ត្រឡប់មកវិញ។
It's all Shen Mingzhu's fault.
វាជាកំហុសរបស់ Shen Mingzhu ទាំងអស់។
The Shen family is to blame.
គ្រួសារ Shen ត្រូវស្តីបន្ទោស។
They're all monsters.
ពួកគេសុទ្ធតែជាបិសាច។
Mingzhu is having Jianqi's baby.
Mingzhu កំពុង​មាន​កូន​របស់ Jianqi ។
Is her baby at fault too?
តើ​កូន​នាង​មាន​កំហុស​ដែរ​ឬ​ទេ?
Is her baby a monster too?
តើ​កូន​នាង​ជា​បិសាច​ដែរ​ឬ​ទេ?
You keep talking nonsense.
អ្នកបន្តនិយាយមិនសមហេតុផល។
I've had enough of you.
ខ្ញុំមានអ្នកគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Jianqi.
Jianqi ។
Are you seeing this?
តើអ្នកឃើញរឿងនេះទេ?
You've left.
អ្នកបានចាកចេញ។
Well, I
អញ្ចឹងខ្ញុំ
don't want to live anymore.
មិនចង់រស់នៅទៀតទេ។
I'm unable to go on.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
Jianqi.
Jianqi ។
Open your eyes and see.
បើកភ្នែកហើយមើល។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
I...
ខ្ញុំ...
I'm your mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Are you okay, Xiaoni?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ Xiaoni?
It's no longer painful.
វាលែងឈឺចាប់ទៀតហើយ។
Xiaoni.
ស៊ាវនី។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
She's naughty and fell down on her own.
នាងល្ងង់ ហើយដួលខ្លួនឯង។
No, Mingzhu visited us.
ទេ Mingzhu បានមកលេងយើង។
My mom just left me there and they both chatted outside.
ម៉ាក់ខ្ញុំទើបតែទុកខ្ញុំនៅទីនោះ ហើយពួកគេទាំងពីរជជែកគ្នានៅខាងក្រៅ។
You little naughty girl.
អ្នក​ស្រី​ដ៏​កម្សត់​តូច។
You should have sat properly.
អ្នកគួរតែអង្គុយឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
You asked for this.
អ្នកបានសុំរឿងនេះ។
Can I play a little longer, Mom?
តើខ្ញុំអាចលេងយូរជាងនេះបានទេ ម៉ាក់?
No, let's go home.
អត់ទេ តោះទៅផ្ទះ។
We'll get going.
យើង​នឹង​ទៅ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Dad!
ប៉ា!
Look at your second wife.
មើលប្រពន្ធទីពីររបស់អ្នក។
What nonsense are you saying?
តើអ្នកនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
Hurry up and go home.
ប្រញាប់ទៅផ្ទះ។
I...
ខ្ញុំ...
No...
ទេ...
Go home.
ទៅផ្ទះ។
No.
ទេ
I still want to play.
ខ្ញុំនៅតែចង់លេង។
My diamond.
ពេជ្ររបស់ខ្ញុំ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'll help you pick it up.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកយកវាឡើង។
My diamonds!
ពេជ្ររបស់ខ្ញុំ!
You dropped it yourself.
អ្នកទម្លាក់វាដោយខ្លួនឯង។
No, we don't want it anymore.
ទេ យើងមិនចង់បានវាទៀតទេ។
Where are you going, Mom?
ម៉ាក់ទៅណា?
Xiaoni is crying. I'm going to see what's happening.
Xiaoni កំពុងយំ។ ខ្ញុំនឹង មើលអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Xiaoni is my half sister.
Xiaoni គឺជាប្អូនស្រីពាក់កណ្តាលរបស់ខ្ញុំ។
She's not related to you by blood.
នាងមិនទាក់ទងនឹងអ្នកដោយឈាមទេ។
Listen.
ស្តាប់។
The neighbours just had dinner and have nothing to do now.
អ្នក​ជិត​ខាង​ទើប​តែ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច ហើយ​មិន​មាន​អ្វី​ធ្វើ​ឥឡូវ​នេះ។
Feel free to cry or laugh outside,
យំឬសើចនៅខាងក្រៅ,
or it's okay if you don't want to do both,
ឬមិនអីទេ បើអ្នកមិនចង់ធ្វើទាំងពីរ
they're eager to watch your drama.
ពួកគេចង់មើលរឿងរបស់អ្នក។
I'm not scared.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
I'm not the one who's cheating.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​បោក​ប្រាស់​នោះ​ទេ។
The downside of living in an old building.
គុណវិបត្តិនៃ ការរស់នៅក្នុងអគារចាស់។
Everyone knows every household's business.
គ្រប់​គ្នា​ស្គាល់​មុខ ​ជំនួញ​របស់​គ្រួសារ​នីមួយៗ។
I told you to move, you're the one who said no.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យផ្លាស់ទី អ្នកគឺជាអ្នកដែលនិយាយថាទេ
Where should we move then?
តើយើងត្រូវផ្លាស់ទីទៅណា?
No matter where we move,
មិនថាយើងផ្លាស់ទីទៅណាទេ
Ni Debao should face the music.
Ni Debao គួរតែប្រឈមមុខនឹងតន្ត្រី។
Scum.
សំណល់អេតចាយ។
You don't deserve the incense.
អ្នកមិនសមនឹងធូបទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The diamonds are scattered everywhere.
ត្បូង​ពេជ្រ​នៅ​រាយប៉ាយ​គ្រប់​ទីកន្លែង។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
It's not that valuable anyway.
វាមិនមានតម្លៃប៉ុន្មានទេ។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
To Xiaoni, it's valuable.
សម្រាប់ Xiaoni វាមានតម្លៃ។
Fine.
ល្អ
Hey, you're pregnant.
ហេ អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Stand up.
ក្រោកឈរឡើង។
I'll pick it up.
ខ្ញុំនឹងយកវាឡើង។
Xiaoni is such a billionaire.
Xiaoni គឺជាមហាសេដ្ឋីបែបនេះ។
I didn't even have
ខ្ញុំមិនមានសូម្បីតែ
such fancy toys when I was little.
ប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងបែបនេះកាលខ្ញុំនៅតូច។
My mom never bought them for me.
ម៉ាក់មិនដែលទិញវាឱ្យខ្ញុំទេ។
I'll buy them for you.
ខ្ញុំនឹងទិញពួកគេសម្រាប់អ្នក។
You better. I want real ones.
អ្នកកាន់តែប្រសើរ។ ខ្ញុំចង់បានរបស់ពិត។
I'll buy you real ones too.
ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ​។
This much?
ច្រើននេះ?
Jianqi.
Jianqi ។
Jianqi!
ជៀនឈី!
Mingzhu.
មីងជូ
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Ni's house is on fire.
ផ្ទះ​របស់​លោក នី ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ។
Ni's house is on fire!
ឆេះ​ផ្ទះ​លោក នី !
It's okay now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
Don't barge in.
ហាមចូល។
There aren't any valuable items inside.
មិនមានរបស់មានតម្លៃណាមួយនៅខាងក្នុងទេ។
An old house is still worth some money.
ផ្ទះចាស់នៅតែមានតម្លៃខ្លះ។
Money or getting your skin burned, which one is more important?
លុយ ឬ រលាកស្បែក តើមួយណាសំខាន់ជាង?
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
I...
ខ្ញុំ...
I bought insurance for the house.
ខ្ញុំបានទិញធានារ៉ាប់រងសម្រាប់ផ្ទះ។
Insurance!
ធានា!
Insurance.
ធានារ៉ាប់រង។
Is the fire covered by the insurance?
តើភ្លើងត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយការធានារ៉ាប់រងទេ?
Yes, it's covered.
បាទ វាត្រូវបានគ្របដណ្តប់។
I think so.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
It's okay, she bought insurance.
មិនអីទេ នាងបានទិញធានារ៉ាប់រង។
Have you paid?
តើអ្នកបានបង់ប្រាក់ទេ?
Good.
ល្អ
The price has gone up.
តម្លៃបានឡើង។
Small cost, small profit.
ចំណាយតិច ចំណេញតិច។
Xiaoni.
ស៊ាវនី។
Go home soon.
ឆាប់ទៅផ្ទះ។
We're over there.
យើងនៅទីនោះ។
You're cleaning up your house?
តើអ្នកកំពុងសម្អាតផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It's all done now.
វារួចរាល់ហើយឥឡូវនេះ។
Ni.
ក្នុង។
- Where's my diamond? - Xiaoni.
- តើពេជ្ររបស់ខ្ញុំនៅឯណា? - Xiaoni ។
Diamonds?
ពេជ្រ?
They're gone now.
ពួក​គេ​បាន​ទៅ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
My house was burnt to ashes.
ផ្ទះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ
There are no diamonds left.
មិនមានពេជ្រនៅសល់ទេ។
I'll leave then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
Be careful when you play by the river.
ប្រយ័ត្នពេលលេងតាមមាត់ទន្លេ។
Let's get to work today.
តោះទៅធ្វើការថ្ងៃនេះ។
It's going to take a while.
វានឹងចំណាយពេលបន្តិច។
I heard that Jianqi's death benefit
ខ្ញុំបានលឺថា អត្ថប្រយោជន៍នៃការស្លាប់របស់ Jianqi
is quite a large sum of money.
គឺ​ជា​ចំនួន​ដ៏​ច្រើន​នៃ​ប្រាក់។
No amount of money compares to having your loved one alive.
គ្មាន​ប្រាក់​ណា​មួយ​ធៀប ​នឹង​ការ​មាន​មនុស្ស​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​អ្នក​នៅ​រស់​ឡើយ។
Listen.
ស្តាប់។
I have an aunt
ខ្ញុំមានមីងម្នាក់
who's living in the same neighbourhood as Mingzhu's mother-in-law.
ដែលរស់នៅក្នុងសង្កាត់ដូចគ្នា ជាមួយម្តាយក្មេករបស់ Mingzhu ។
Her mother-in-law keeps telling everyone
ម្ដាយ​ក្មេក​របស់​នាង​បន្ត​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
that Mingzhu is bad luck
ថា Mingzhu គឺជាសំណាងអាក្រក់
and caused the death of Jianqi.
និងបណ្តាលឱ្យ Jianqi ស្លាប់។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
I think so.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
You saw Mingzhu go
អ្នកបានឃើញ Mingzhu ទៅ
to Ni's house, right?
ទៅផ្ទះ នី មែនទេ?
Yes, why?
បាទ ហេតុអ្វី?
It only took a few minutes and Ni's house was on fire.
ចំណាយ​ពេល​តែ​ប៉ុន្មាន​នាទី ​ក៏​ឆេះ​ផ្ទះ​របស់​លោក​នី។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
That girl is bad luck.
ក្មេងស្រីនោះសំណាងអាក្រក់។
Right?
មែនទេ?
Well, now that you mention it.
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​លើក​ឡើង។
Better to believe it than ignore it.
ជឿប្រសើរជាងមិនអើពើ។
Yes, she's bad luck.
បាទ នាងសំណាងអាក្រក់។
It makes sense.
វាសមហេតុផល។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We're going to square dancing.
យើងនឹងទៅរាំការ៉េ។
Yes, square dancing.
បាទ រាំការ៉េ។
I'm still cooking porridge.
ខ្ញុំនៅតែចម្អិនបបរ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
The bean sprouts are fresh today.
សណ្តែកបណ្តុះ ថ្មីៗ ថ្ងៃនេះ។
They're fresh.
ពួកគេស្រស់។
Yes.
បាទ។
Here, thank you.
នៅទីនេះ សូមអរគុណ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Here, pass it over.
នៅទីនេះ ឆ្លងកាត់វា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come over, Xiaoni.
មកទៀតហើយ Xiaoni
Come to me.
មករកខ្ញុំ។
I have a question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
Do you know what they were
តើអ្នកដឹងថាពួកគេជាអ្វីទេ?
talking about?
និយាយអំពី?
They were talking about Mingzhu.
ពួកគេបាននិយាយអំពី Mingzhu ។
What about Mingzhu?
ចុះ Mingzhu វិញ?
They said Mingzhu is bad luck.
ពួកគេបាននិយាយថា Mingzhu គឺជាសំណាងអាក្រក់។
She's just married, yet her husband died.
នាងទើបតែរៀបការ ប៉ុន្តែប្តីរបស់នាងបានស្លាប់។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Say that again and I'll skin you!
និយាយ​ម្ដង​ទៀត​ខ្ញុំ​នឹង​ខាត់​ស្បែក!
I didn't say it, Mingzhu.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយវាទេ Mingzhu ។
They said it.
ពួកគេបាននិយាយថា។
Tell the other kids
ប្រាប់ក្មេងៗផ្សេងទៀត។
that if they dare to say it again, I'll skin them!
ថា​បើ​គេ​ហ៊ាន​និយាយ​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​លាប​ពណ៌​គេ!
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
The kids don't know what they're saying, just ignore them.
ក្មេងៗមិនដឹង ថាពួកគេកំពុងនិយាយអ្វីទេ គ្រាន់តែមិនអើពើ។
I bought you a box of meat jerky.
ខ្ញុំបានទិញសាច់ក្រកមួយប្រអប់។
Thanks!
អរគុណ!
I'll go home first.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះមុន។
What?
អ្វី?
They said your sister is bad luck?
គេថាបងស្រីឯងសំណាងអាក្រក់មែនទេ?
What is bad luck?
តើសំណាងអាក្រក់ជាអ្វី?
Their words are so mean.
ពាក្យ​របស់​គេ​មាន​ន័យ​ណាស់។
Who said it?
អ្នកណាថាវា?
The neighbours.
អ្នកជិតខាង។
She's back.
នាងមកវិញហើយ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Well.
អញ្ចឹង។
What would you like for lunch?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់?
Your dad will cook.
ឪពុករបស់អ្នកនឹងធ្វើម្ហូប។
I'll cook anything you want.
ខ្ញុំនឹងចំអិនអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'm not hungry, Mom.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ ម៉ាក់។
I'll go to my room upstairs.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់របស់ខ្ញុំនៅជាន់ខាងលើ។
You're not eating?
អ្នកមិនញ៉ាំទេ?
How can you skip a meal?
តើអ្នកអាចរំលងអាហារដោយរបៀបណា?
Your sister must have
បងស្រីរបស់អ្នកត្រូវតែមាន
heard all the rumors going around.
បានឮពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងអស់នៅជុំវិញ។
Their mouths are so filthy.
មាត់​របស់​ពួក​គេ​កខ្វក់​ណាស់។
Mom.
ម៉ាក់។
No, Mom! Why are you holding a knife?
ទេម៉ាក់! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់កាំបិត?
Don't stop me.
កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
Calm down, Mom!
ស្ងាត់​ចុះ​ម៉ាក់!
Be careful, what are you doing?
ប្រយ័ត្នតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Put down the knife.
ដាក់កាំបិតចុះ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you so worked up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការយ៉ាងនេះ?
I'm going to scare them.
ខ្ញុំនឹងបន្លាចពួកគេ។
What are you thinking? Can you really do that?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី? តើអ្នកពិតជាអាចធ្វើវាបានទេ?
Have a seat, Mom.
អង្គុយចុះ ម៉ាក់
No... But...
ទេ... ប៉ុន្តែ...
I...
ខ្ញុំ...
Well, you really need to stop doing this.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកពិតជាត្រូវ បញ្ឈប់ការធ្វើនេះ។
You're so annoying.
អ្នកពិតជារំខានណាស់។
I just want to scare them away.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បំភ័យពួកគេទៅឆ្ងាយ។
Scare who?
ខ្លាចអ្នកណា?
They can say what they want.
ពួកគេអាចនិយាយអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
Let them be.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេក្លាយជា។
Let them say what they want.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនិយាយអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
What should we do then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
How can we let them spread such rumors?
តើ​យើង​អាច​ឲ្យ​គេ​ផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
It's okay, Mom.
មិនអីទេម៉ាក់។
We'll think of something.
យើងនឹងគិតអំពីអ្វីមួយ។
Jianqi.
Jianqi ។
If you didn't marry me,
បើអូនមិនរៀបការជាមួយបង
you wouldn't have died, would you?
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេមែនទេ?
I think so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
But if you didn't marry me,
តែបើអ្នកមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំ
you'd still be chasing after us, and that's worse than dying.
អ្នកនៅតែដេញតាមយើង ហើយវាអាក្រក់ជាងស្លាប់ទៅទៀត។
If only we could start over again.
ប្រសិនបើមានតែយើងអាចចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
I won't date you.
ខ្ញុំនឹងមិនណាត់អ្នកទេ។
I'll keep my distance from you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំពីអ្នក។
You've been up all night again, haven't you?
អ្នក​បាន​ឡើង ​ទាំង​យប់​ម្តង​ទៀត​ហើយ​មែនទេ?
Do you want to nap for a bit?
តើអ្នកចង់គេងបន្តិចទេ?
It's windy today, be careful not to catch a cold.
ថ្ងៃនេះខ្យល់បក់ ខ្លាំង ប្រយ័ត្នកុំផ្តាសាយ។
Open the window.
បើកបង្អួច។
It's too stuffy here.
វា​រវល់​ពេក​នៅ​ទីនេះ។
You should go out and take a stroll then.
អ្នកគួរតែចេញទៅក្រៅ ហើយដើរលេង។
Ask Meiqi to go shopping with you
សុំ Meiqi ទៅទិញទំនិញជាមួយអ្នក
and have some facial spa.
និងមានស្ប៉ាមុខខ្លះ។
My son is dead.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
I don't feel like getting a facial.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់លាបមុខទេ។
If this gets out,
ប្រសិនបើរឿងនេះចេញមក
people will think I'm a joke.
មនុស្សនឹងគិតថាខ្ញុំលេងសើច។
We've provided enough jokes for them.
យើងបានផ្តល់រឿងកំប្លែងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ពួកគេ។
Ever since Jianqi fell in love with that girl,
ចាប់​តាំង​ពី Jianqi បាន​ស្រឡាញ់​នារី​ម្នាក់​នោះ
we've been like clowns.
ពួកយើងដូចជាត្លុក។
Mr. Shen.
លោក Shen ។
How's my girl doing?
តើកូនស្រីខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
Your girl?
ក្មេងស្រីរបស់អ្នក?
She's my girl.
នាងជាក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Fine, your girl. How is she now?
មិនអីទេក្មេងស្រីរបស់អ្នក។ តើពេលនេះនាងយ៉ាងម៉េចហើយ?
She's down and keeping it to herself.
នាង​ចុះ​ហើយ​រក្សា​វា​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង។
Who spread the rumors?
តើនរណាជាអ្នកផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម?
I'll find them and teach them a lesson.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកពួកគេ ហើយបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ។
Dacheng.
ដាឆេង។
Hold on.
ចាំ។
We're living in a modern society.
យើងរស់នៅក្នុងសង្គមទំនើប។
We need to handle this with intelligence, not violence.
យើង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ ​ដោយ​បញ្ញា មិន​មែន​អំពើ​ហិង្សា​ទេ។
Fine.
ល្អ
I'll listen to you. What should we do then?
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។ តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Which one?
មួយណា?
I'll take you on my motorbike
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅលើម៉ូតូរបស់ខ្ញុំ
and find them.
និងស្វែងរកពួកគេ។
Don't drag me along.
កុំអូសខ្ញុំទៅ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
well.
ផងដែរ
Can you lend me your sidecar?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំខ្ចីម៉ូតូរបស់អ្នកបានទេ?
I'll take our daughter...
ខ្ញុំនឹងយកកូនស្រីរបស់យើង ...
I'll take my daughter.
ខ្ញុំនឹងយកកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Whoever gossips about her
អ្នកណានិយាយដើមនាង
we'll go straight to their doorstep.
យើង​នឹង​ទៅ​ត្រង់​មាត់​ទ្វារ​គេ។
Let's see if they dare then.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​គេ​ហ៊ាន​ឬ​អត់?
Good idea.
គំនិតល្អ។
Get on the sidecar.
ឡើងលើរថយន្តចំហៀង។
Hold on.
ចាំ។
Do you have a driving license?
តើអ្នកមានប័ណ្ណបើកបរទេ?
Yes, I know how to drive.
បាទ ខ្ញុំដឹងពីរបៀបបើកបរ។
Hop on the sidecar.
លោតលើឡាន។
Wear your helmet.
ពាក់មួកសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Well, look.
មែនហើយមើលទៅ។
The procedure is correct.
នីតិវិធីគឺត្រឹមត្រូវ។
Good one.
ល្អមួយ។
Are you sure about this, Mr. Shen?
តើ​លោក​ប្រាកដ​ទេ​អំពី​រឿង​នេះ​លោក សេន?
I know how to drive.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបបើកបរ។
It's just
វាគ្រាន់តែជា
that it took me three tries to pass the exam.
ខ្ញុំបាន ព្យាយាមបីដងដើម្បីប្រលង។
I even became friends with the examiners.
ខ្ញុំថែមទាំងក្លាយជាមិត្ត នឹងអ្នកប្រឡងទៀតផង។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
Okay, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Good.
ល្អ
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
Just ride it. I'll bear the consequences.
គ្រាន់តែជិះវា។ ខ្ញុំនឹងទទួលផល។
Steady.
ស្ថិរភាព។
Go straight.
ទៅត្រង់។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Look, that's right.
មើល នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
I know right.
ខ្ញុំដឹងត្រូវ។
She fell down and then there was a fire.
នាងបានដួលហើយបន្ទាប់មកមានភ្លើងឆេះ។
Yes, exactly.
បាទ ពិត។
What's wrong with you, Shen?
Shen មានបញ្ហាអ្វី?
You gave me a shock.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
That's right. It's scary.
នោះជាសិទ្ធិ។ វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Are you chatting?
តើអ្នកកំពុងជជែកគ្នាទេ?
Yes, it's nothing.
បាទ វាគ្មានអ្វីសោះ។
Nothing?
គ្មានអ្វីទេ?
What was it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
You mean you're talking nonsense, right?
ឯង​ចង់​និយាយ​អត់​ប្រយោជន៍​មែន​ទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
You can talk whatever you want,
អ្នកអាចនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន,
but I can't drive however I want.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បើក​បរ​តាម​ការ​ចង់​បាន។
It's dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
Shen.
សេន។
It's not funny.
វាមិនកំប្លែងទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
What is he doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
Gosh.
ហ្គោស។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Shen Shengli isn't usually like this.
Shen Shengli ជាធម្មតាមិនដូចនេះទេ។
But we're gossiping about his daughter.
ប៉ុន្តែ​យើង​និយាយ​ដើម​កូនស្រី​គាត់។
We should stop gossiping about her.
យើង​គួរ​ឈប់​និយាយ​ដើម​នាង។
- That's right. - Let's go back to cook.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - តោះត្រឡប់ទៅធ្វើម្ហូបវិញ។
Come on, let's go.
តោះទៅ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Xiang.
ស៊ាង។
You're back, Dacheng.
អូនមកវិញហើយ ដាចេង
What's the good news, Dacheng?
ដាចេង មានដំណឹងល្អអី?
Why are you so happy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្តយ៉ាងនេះ?
Yes, it is a good one!
បាទ​វា​ជា​ការ​ល្អ​មួយ​!
Dacheng.
ដាឆេង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Come on.
មក។
Why are you riding a bicycle?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជិះកង់?
Where's your sidecar? Why should I get on your bicycle?
តើ​រថយន្ត​របស់​អ្នក​នៅ​ឯណា? ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជិះកង់របស់អ្នក?
Listen.
ស្តាប់។
Where did it go?
តើវាទៅណា?
I lent it to Mr. Shen.
ខ្ញុំ​បាន​ខ្ចី​វា​ទៅ​លោក សេន។
Do you mean
តើអ្នកមានន័យថា
that we're one step closer
ថាយើងកាន់តែខិតជិតមួយជំហាន
to Zhilu?
ទៅ Zhilu?
Well done, Dacheng!
ល្អណាស់ ដាចេង!
Dacheng.
ដាឆេង។
Your sidecar is cool.
ឡានរបស់អ្នកគឺត្រជាក់។
Cool?
ត្រជាក់?
It's cool, Shen.
ឡូយណាស់ Shen
Did you just buy it?
តើអ្នកទើបតែទិញវាទេ?
I've had it for a while.
ខ្ញុំមានវាមួយរយៈ។
In fact, it belongs to a friend.
តាមពិតវាជាកម្មសិទ្ធិរបស់មិត្តម្នាក់។
Okay then.
យល់ព្រម។
The usual combination.
ការរួមបញ្ចូលគ្នាធម្មតា។
The usual combination. Have a seat.
ការរួមបញ្ចូលគ្នាធម្មតា។ មានកន្លែងអង្គុយ។
Okay, want a cigarette?
មិនអីទេ ចង់បារីទេ?
No, there are ladies around.
អត់ទេ មានស្រីៗនៅជុំវិញ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Are you in your right mind?
តើអ្នកមានគំនិតត្រឹមត្រូវទេ?
Why are you on a motorbike?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជិះម៉ូតូ?
This is so dangerous!
នេះគ្រោះថ្នាក់ណាស់!
I didn't ride it.
ខ្ញុំមិនបានជិះវាទេ។
Why are you wearing a helmet then?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ពាក់​មួក​សុវត្ថិភាព?
I'm not blind, you know.
ខ្ញុំមិនខ្វាក់ទេអ្នកដឹង។
I'm wearing the helmet...
ខ្ញុំពាក់មួកសុវត្ថិភាព...
Are you in your right mind?
តើអ្នកមានគំនិតត្រឹមត្រូវទេ?
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
You said if I want to die early,
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំចង់ស្លាប់ឆាប់
I can ride the motorbike.
ខ្ញុំអាចជិះម៉ូតូបាន។
If you dare touch this again, I'll divorce you.
បើហ៊ាន ប៉ះរឿងនេះម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងលែងលះអ្នក
Do you want a divorce?
តើអ្នកចង់លែងលះទេ?
It's not my motorbike.
វាមិនមែនជាម៉ូតូរបស់ខ្ញុំទេ។
This belongs to Xu Dacheng.
នេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Xu Dacheng ។
- Who? - Xu Dacheng.
WHO? - Xu Dacheng ។
Mingzhu's father.
ឪពុករបស់ Mingzhu ។
You went to them?
តើអ្នកបានទៅរកពួកគេទេ?
I didn't go to them.
ខ្ញុំមិនបានទៅរកពួកគេទេ។
They came to me.
ពួកគេបានមករកខ្ញុំ។
They came to you again?
ពួកគេបានមករកអ្នកម្តងទៀត?
No.
ទេ
They knew that Mingzhu is being bullied.
ពួកគេបានដឹងថា Mingzhu កំពុងត្រូវបានគំរាមកំហែង។
Xu Dacheng wanted to stand up for her.
Xu Dacheng ចង់ក្រោកឈរឡើងដើម្បីនាង។
He wanted to run people over with the motorbike.
គាត់​ចង់ ​រត់​មនុស្ស​តាម​ម៉ូតូ។
Well, I saw what he was about to do.
មែនហើយ ខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលគាត់ហៀបនឹងធ្វើ។
How could I let him hit people with it?
តើខ្ញុំអាចឱ្យគាត់វាយមនុស្សដោយរបៀបណា?
So, I stopped him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានបញ្ឈប់គាត់។
Then, he...
បន្ទាប់មក គាត់...
Well, he left the motorbike here.
អញ្ចឹងគាត់បានទុកម៉ូតូនៅទីនេះ។
So, I pushed it back home.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រុញ​វា​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ។
Well, he's really reckless.
មែនហើយ គាត់ពិតជាមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
I know right.
ខ្ញុំដឹងត្រូវ។
What if someone got hurt when he hits them?
ចុះ​បើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ឈឺ ​ពេល​វាយ​គេ?
He'd go to jail.
គាត់​នឹង​ចូល​គុក។
He's so reckless.
គាត់មិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Thank you for your hard work, everyone.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
You're too polite.
អ្នក​គួរ​សម​ពេក។
I've transferred the wages to you.
ខ្ញុំបានផ្ទេរប្រាក់ឈ្នួលឱ្យអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Please check.
សូមពិនិត្យ។
Remember to send us the invoice.
កុំភ្លេចផ្ញើវិក្កយបត្រមកយើង។
We'll claim the compensation from the insurance company.
យើងនឹងទាមទារសំណង ពីក្រុមហ៊ុនធានារ៉ាប់រង។
Okay.
មិនអីទេ។
We'll leave then, Miss Ni.
ពួកយើងនឹងចាកចេញទៅ កញ្ញា នី។
All right.
មក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Mom.
ម៉ាក់។
Can't you leave Dad alone for a while?
ទុក​ឲ្យ​ប៉ា​នៅ​ម្នាក់​ឯង​មួយ​រយៈ​នេះ​អត់?
No.
ទេ
People like him
មនុស្សចូលចិត្តគាត់
need to be nailed to the pillar of shame.
ចាំបាច់ត្រូវដាក់ដែកគោល លើបង្គោលនៃភាពអាម៉ាស់។
You climbed onto the wall again, Dad?
អ្នកឡើងលើជញ្ជាំងម្តងទៀត ប៉ា?
That's your Dad's skill, Xiaoni.
នោះ​ជា​ជំនាញ​របស់​ប៉ា​អ្នក​គឺ Xiaoni។
Where do you work now?
តើអ្នកធ្វើការនៅឯណាឥឡូវនេះ?
Hello!
សួស្តី!
- Meiqi.
- ម៉ីគី។
- Bichen.
- ប៊ីចេន។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Come here.
មកទីនេះ។
Hello, hello!
ជំរាបសួរ!
Hi!
សួស្តី!
We won't start eating
យើងនឹងមិនចាប់ផ្តើមញ៉ាំទេ។
until our goddess arrives.
រហូត​ដល់​ព្រះ​របស់​យើង​មក​ដល់។
Hey!
ហេ!
Come here, have a seat.
មកទីនេះមានកន្លែងអង្គុយ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Pour the drinks.
ចាក់ភេសជ្ជៈ។
Come on.
មក។
Fill it up.
បំពេញវា។
Cheers!
ជយោ!
Meiqi.
ម៉ីគី។
It has been years, but you still look the same.
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​ហើយ ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​មាន​រូបរាង​ដដែល។
You're forever the Goddess of Class 2 Senior 3.
អ្នកគឺជា ព្រះនៃថ្នាក់ 2 ជាន់ខ្ពស់ 3 ជារៀងរហូត។
Yes, she's forever our Goddess.
បាទ នាងជាព្រះរបស់យើងជារៀងរហូត។
To our Goddess!
ដល់ព្រះនៃយើង!
Cheers! Come on!
ជយោ! មក!
Sorry, I have to take this call.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំត្រូវទទួលការហៅទូរសព្ទនេះ។
Let's continue!
តោះបន្ត!
Hello, Mom.
សួស្តី ម៉ាក់។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Okay, I'll come home as soon as I'm done.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញ នៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Another round!
មួយជុំទៀត!
Come on.
មក។
Welcome home, Meiqi.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះ Meiqi ។
Thank you, everyone.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Come on.
មក។
- Bottoms up! - Good one!
- បាតឡើង! - ល្អណាស់!
This looks great, Meiqi.
នេះមើលទៅអស្ចារ្យណាស់ Meiqi ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You look even prettier now.
អ្នកមើលទៅស្អាតជាងឥឡូវនេះ។
Really?
ពិតជា?
I bought this
ខ្ញុំបានទិញនេះ។
when I was at a concert in Paris.
ពេលខ្ញុំទៅប្រគុំតន្ត្រីនៅទីក្រុងប៉ារីស។
The brand is niche.
ម៉ាកយីហោគឺពិសេស។
If you like it, I'll ask my friend to get one for you.
បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត ​ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​មិត្ត​ខ្ញុំ​យក​មួយ​ឱ្យ​អ្នក​។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
It only looks good on you because you're already gorgeous.
វាមើលទៅល្អចំពោះអ្នក ព្រោះអ្នកស្រស់ស្អាតរួចទៅហើយ។
Hey.
ហេ។
I spend most of my time in the cultural center.
ខ្ញុំចំណាយពេលភាគច្រើន នៅក្នុងមជ្ឈមណ្ឌលវប្បធម៌។
I'm very close with my colleagues.
ខ្ញុំមានភាពស្និទ្ធស្នាលជាមួយមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ។
I have had a boyfriend for a few years now too.
ខ្ញុំ​មាន​មិត្ត​ប្រុស ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​ដែរ។
It doesn't matter what I wear.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីដែលខ្ញុំពាក់នោះទេ។
As long as it's comfortable.
ដរាបណាមានផាសុកភាព។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
You have to step out of your comfort zone.
អ្នកត្រូវតែចាកចេញ ពីតំបន់សុខស្រួលរបស់អ្នក។
Your clothes reflect your personality.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកឆ្លុះបញ្ចាំងពីបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក។
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
My boyfriend
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ
likes me as I am.
ចូលចិត្តខ្ញុំដូចខ្ញុំដែរ។
He says I look good no matter what I'm wearing.
គាត់និយាយថាខ្ញុំមើលទៅល្អ មិនថាខ្ញុំស្លៀកពាក់អ្វីក៏ដោយ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
- Count me in too. - Hey.
- រាប់ខ្ញុំផងដែរ។ - ហេ។
Cheers!
ជយោ!
Hello, Mom.
សួស្តី ម៉ាក់។
Hey.
ហេ។
I'm still eating.
ខ្ញុំនៅតែញ៉ាំ។
Stop calling me, okay?
ឈប់ហៅខ្ញុំអី?
I'll go back when I'm done.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
One more round!
មួយជុំទៀត!
You've picked a nice hangout spot.
អ្នកបានជ្រើសរើសកន្លែងជជែកកំសាន្តដ៏ល្អ។
- The food is delectable. - Yummy!
- ម្ហូបគឺឆ្ងាញ់។ - ឆ្ងាញ់!
You're truly the class monitor.
អ្នកពិតជាអ្នកត្រួតពិនិត្យថ្នាក់។
Cheers to our class monitor!
ជូនចំពោះម៉ូនីទ័រថ្នាក់របស់យើង!
Come on.
មក។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Seven-Star Formation.
ការបង្កើតផ្កាយប្រាំពីរ។
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
It's to attract love.
វាជាការទាក់ទាញស្នេហា។
Attract love?
ទាក់ទាញស្នេហា?
It seems like it's not working.
វាហាក់ដូចជាមិនដំណើរការទេ។
You can't touch it.
អ្នកមិនអាចប៉ះវាបានទេ។
If you touch it, I'd need to degauss it. It's made of crystal.
ប្រសិនបើអ្នកប៉ះវា ខ្ញុំត្រូវការ កាត់វា។ វាធ្វើពីគ្រីស្តាល់។
Don't blame me if you can't find a husband.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ បើរកប្តីមិនបាន។
Hello, Mrs. Feng.
ជំរាបសួរលោកស្រី Feng ។
Well.
អញ្ចឹង។
Meiqi went out for a class reunion.
Meiqi បានចេញទៅជួបជុំគ្នាក្នុងថ្នាក់។
She picked up my call ten minutes ago.
នាងបានលើកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំកាលពីដប់នាទីមុន។
She said she's still eating.
នាងបាននិយាយថានាងនៅតែញ៉ាំ។
Then, she stopped picking up her phone.
បន្ទាប់មក នាងក៏ឈប់លើកទូរស័ព្ទ។
I can't reach her.
ខ្ញុំមិនអាចទៅដល់នាងបានទេ។
Mingzhu. Did you know, Jianqi...
មីងជូ តើអ្នកដឹងទេ Jianqi...
Jianqi was like this too.
Jianqi ក៏​បែប​នេះ​ដែរ។
He didn't pick up his phone.
គាត់មិនបានលើកទូរស័ព្ទរបស់គាត់ទេ។
Then, I lost him.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំបានបាត់បង់គាត់។
Don't worry, Mrs. Feng.
កុំបារម្ភអី លោកស្រី Feng ។
Perhaps the restaurant is too noisy,
ប្រហែលជាភោជនីយដ្ឋានមានសំលេងរំខាន
so Meiqi couldn't hear her phone ringing.
ដូច្នេះ Meiqi មិន​អាច ​ឮ​ទូរសព្ទ​របស់​នាង​រោទ៍​ទេ។
She'll be fine with her classmates.
នាងនឹងល្អជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់នាង។
Rest assured.
ធានា។
Jianqi's mom is getting too obsessed.
ម្តាយ​របស់ Jianqi ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ពេក។
It has only been ten minutes.
វាបានត្រឹមតែដប់នាទីប៉ុណ្ណោះ។
And she's calling Meiqi nonstop and even called me for it.
ហើយនាងកំពុងទូរស័ព្ទទៅ Meiqi ដោយមិនឈប់ ហើយថែមទាំងហៅខ្ញុំសម្រាប់វាទៀតផង។
Okay, that's enough.
មិនអីទេ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The soup is quite refreshing. Be careful, it's hot.
ស៊ុបគឺស្រស់ស្រាយណាស់។ ប្រយ័ត្នវាក្តៅ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Here's a tissue.
នេះគឺជាជាលិកាមួយ។
You haven't changed a bit.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចទេ។
You're still so thoughtful.
អ្នកនៅតែគិតច្រើន។
Might be due to my profession as a teacher.
ប្រហែលជាដោយសារ អាជីពជាគ្រូបង្រៀនរបស់ខ្ញុំ។
I have to be attentive,
ខ្ញុំត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់,
like a concerned old father.
ដូចជាឪពុកចាស់ដែលមានការព្រួយបារម្ភ។
Meiqi.
ម៉ីគី។
How long do you plan to stay this time?
តើអ្នកមានគម្រោងស្នាក់នៅរយៈពេលប៉ុន្មានលើកនេះ?
Are you still returning to the United Kingdom?
តើអ្នកនៅតែត្រឡប់ទៅ ចក្រភពអង់គ្លេសទេ?
No.
ទេ
I plan to get a job here.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ទទួល​បាន​ការងារ​នៅ​ទីនេះ។
I want to go to Shanghai.
ខ្ញុំចង់ទៅសៀងហៃ។
Shanghai is a nice city.
សៀងហៃគឺជាទីក្រុងដ៏ស្រស់ស្អាត។
It's very modern, it suits you.
វាទំនើបណាស់ វាសាកសមនឹងអ្នក។
Actually,
តាមពិតទៅ
I think Nanzhou is all right too.
ខ្ញុំ​គិត​ថា Nanzhou ក៏​មិន​អី​ដែរ។
It's near to Shanghai.
វានៅជិតទីក្រុងស៊ាងហៃ។
The property price
តម្លៃអចលនទ្រព្យ
is half of Shanghai's.
គឺពាក់កណ្តាលនៃទីក្រុងសៀងហៃ។
Are you talking about the property price, Hu Gang?
តើអ្នកនិយាយ អំពីតម្លៃអចលនទ្រព្យ Hu Gang ទេ?
Meiqi is from a wealthy family.
Meiqi មកពីគ្រួសារអ្នកមាន។
She wouldn't even bother.
នាងនឹងមិនសូម្បីតែរំខាន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Hu Gang.
លោក Hu Gang ។
Stop asking so many questions.
ឈប់សួរសំណួរច្រើន។
Come clean.
មកស្អាត។
Were you one of her admirers back then?
តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​សរសើរ​ម្នាក់​របស់​នាង​កាល​ពី​ពេល​នោះ​ទេ?
No, I wasn't.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
No.
ទេ
Cheers.
រីករាយ។
Do you have a boyfriend now, Meiqi?
ពេលនេះអូនមានសង្សារហើយឬនៅ?
I'm single and ready to mingle.
ខ្ញុំនៅលីវ ហើយត្រៀមខ្លួនដើម្បីបញ្ចូលគ្នា។
There's a chance!
មានឱកាស!
Come on.
មក។
♪It's the harvest of all your striving♪
♪វាជាការប្រមូលផលនៃការខិតខំរបស់អ្នក♪
♪Oh♪
♪អូ♪
♪I'm running, chasing a blazing dream♪
♪ខ្ញុំកំពុងរត់ដេញតាមសុបិនដ៏ឆេះ♪
♪No one can halt this dedication of mine♪
♪ គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ ការលះបង់របស់ខ្ញុំនេះបានទេ♪
♪Oh♪
♪អូ♪
♪Time has painted a smile on me♪
♪ពេលវេលាបានលាបពណ៌ខ្ញុំ♪
♪I'm the wind that will never rest♪
♪ខ្ញុំជាខ្យល់ដែលមិនចេះសម្រាក♪
I'm back, Mom.
ខ្ញុំមកវិញហើយ ម៉ាក់។
You kept calling me.
អ្នកបានបន្តហៅខ្ញុំ។
My phone almost ran out of battery from your calls.
ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំស្ទើរតែ អស់ថ្មពីការហៅរបស់អ្នក។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom?
ម៉ាក់?
Aunt.
មីង។
Where's my mom?
ម៉ាក់ខ្ញុំនៅឯណា?
Isn't Mrs. Feng at home?
អ្នកនាង ហ្វេង នៅផ្ទះអត់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Hey, Meiqi.
ម៉ីគី។
Mrs. Feng has gone missing?
អ្នកនាងហ្វេនបាត់ហើយ?
Has she reached out to you?
តើនាងបានទាក់ទងអ្នកទេ?
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
មិនអីទេ។
If she calls you, let me know.
ប្រសិនបើនាងទូរស័ព្ទមកអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
Well, is my sister-in-law at your place?
ចុះបងថ្លៃខ្ញុំនៅកន្លែងឯងទេ?
It's urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់។
No.
ទេ
All right, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
My mom called me 20 times in the afternoon.
ម៉ាក់ខ្ញុំហៅខ្ញុំ 20 ដងនៅពេលរសៀល។
I got annoyed and turned off my phone.
ខ្ញុំខឹងហើយបិទទូរស័ព្ទ។
When I came back,
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ
she was gone.
នាងបានទៅ។
She didn't bring her phone with her either.
នាងក៏មិនបានយក ទូរស័ព្ទមកជាមួយដែរ។
Where would she go?
តើនាងនឹងទៅណា?
She'll be okay.
នាងនឹងមិនអីទេ។
Calm down, Meiqi.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ Meiqi ។
She's been saying that she doesn't want to live on.
នាង​និយាយ ​ថា​នាង​មិន​ចង់​រស់​នៅ​ឡើយ។
Negative things like that.
រឿងអវិជ្ជមានដូចនោះ។
She will be okay, won't she?
នាងនឹងមិនអីទេមែនទេ?
Meiqi.
ម៉ីគី។
Mingzhu.
មីងជូ
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
- Nothing. - Mingzhu.
- គ្មានអ្វីទេ។ - មីងជូ។
Your mom called me
ម្តាយរបស់អ្នកបានហៅខ្ញុំ
around 1:00 PM today.
ប្រហែលម៉ោង 1:00 រសៀលថ្ងៃនេះ។
What did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
She said she's worried as you were not picking up your phone.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ ខណៈ​ដែល​អ្នក​មិន​លើក​ទូរស័ព្ទ។
- What should I do? - Don't panic.
- តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី? - កុំភ័យខ្លាច។
Have you checked the neighborhood's surveillance footage?
តើ​អ្នក​បាន​ពិនិត្យ​មើល ​វីដេអូ​ឃ្លាំ​មើល​របស់​សង្កាត់​ហើយ​ឬ​នៅ?
We're checking.
យើងកំពុងពិនិត្យ។
Okay, please look into it.
មិនអីទេ សូមពិនិត្យមើលវា។
Dad.
ប៉ា។
Feng.
ហ្វេង។
I went around the neighbourhood and checked the surveillance footage.
ខ្ញុំ​បាន​ដើរ​ជុំវិញ​សង្កាត់​នោះ ហើយ​ពិនិត្យ​មើល​វីដេអូ​ឃ្លាំ​មើល។
She
នាង
left around 4:00 PM
បានចាកចេញប្រហែលម៉ោង 4:00 ល្ងាច
and she didn't look well.
ហើយនាងមើលទៅមិនល្អទេ។
I'll make a few calls to check.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការហៅទូរស័ព្ទពីរបីដងដើម្បីពិនិត្យ។
Feng.
ហ្វេង។
- I'll check with Uncle. - Go ahead, we haven't checked yet.
- ខ្ញុំនឹងពិនិត្យជាមួយពូ។ - ទៅមុខ យើងមិនទាន់បានពិនិត្យទេ។
- Hurry up. - I'll go along too.
- ប្រញាប់ឡើង។ - ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ។
Go now, hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Okay, come on.
មិនអីទេ មក។
Where could she go?
តើនាងអាចទៅណាបាន?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
We will find her.
យើងនឹងស្វែងរកនាង។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I didn't pick up her calls.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទទួល​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​របស់​នាង​ទេ។
Have you found her?
តើអ្នកបានរកឃើញនាងទេ?
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Uncle.
ពូ។
- Shall we file a police report? - I've reported to the police.
- តើយើងត្រូវដាក់របាយការណ៍ប៉ូលីសទេ? - ខ្ញុំបានរាយការណ៍ទៅប៉ូលីស។
Jianqi's uncle is at the police station.
ពូរបស់ Jianqi គឺនៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស។
There's no news yet.
មិនទាន់មានព័ត៌មាននៅឡើយទេ។
- How is it? - What's the status, Uncle?
- យ៉ាងម៉េចហើយ? - ស្ថានភាពអ្វីដែរពូ?
I even went to Jianqi's cemetery.
ខ្ញុំថែមទាំងបានទៅទីបញ្ចុះសព Jianqi ទៀតផង។
She's not there.
នាងមិននៅទីនោះទេ។
Have you tried 3rd Aunt's place?
តើអ្នកបានសាកល្បងកន្លែងមីងទី ៣ ហើយឬនៅ?
No.
ទេ
Hurry up then, we'll go.
ប្រញាប់ឡើង យើងនឹងទៅ។
Come on.
មក។
- Chop-chop! - We'll try looking for her.
- ញាក់សាច់! - យើងនឹងព្យាយាមស្វែងរកនាង។
Why am I such a scum?
ហេតុអ្វីខ្ញុំល្ងង់បែបនេះ?
Why did I turn off my phone?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបិទទូរស័ព្ទ?
What if something happens to her?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
It won't, Meiqi.
វានឹងមិន, Meiqi ។
Mother...
ម្តាយ...
She promised to help me take care of the baby.
នាងបានសន្យាថានឹងជួយខ្ញុំ មើលថែទារក។
Have you searched the riverbank?
តើអ្នកបានស្វែងរកច្រាំងទន្លេទេ?
Riverbank?
ច្រាំងទន្លេ?
The river where Jianqi saved that child.
ទន្លេដែល Jianqi ជួយសង្គ្រោះកុមារនោះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
She might have gone there.
នាងប្រហែលជាបានទៅទីនោះហើយ។
It's possible.
វាអាចទៅរួច។
Come on, let's go check it out.
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល។
Let's go.
តោះទៅ។
Come on.
មក។
Come up, it's dangerous!
ឡើង​មក​គ្រោះថ្នាក់​!
Come up!
ឡើងមក!
It's dangerous there, you'll drown!
វា​គ្រោះថ្នាក់​នៅ​ទីនោះ អ្នក​នឹង​លង់ទឹក​!
Listen, come up now.
ស្តាប់ មកឥឡូវនេះ។
Come up! I'll go get your teachers.
ឡើងមក! ខ្ញុំនឹងទៅយកគ្រូរបស់អ្នក។
I'll get your teachers to punish you.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​គ្រូ​របស់​អ្នក​មក​ដាក់​ទោស។
It's dangerous, you'll drown.
គ្រោះថ្នាក់ អ្នកនឹងលង់ទឹក
My son drowned here.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានលង់ទឹកនៅទីនេះ។
Come up!
ឡើងមក!
Hurry up and come up!
ប្រញាប់ឡើង!
It's dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
Mrs. Feng!
អ្នកនាងហ្វេន!
Come up!
ឡើងមក!
What are you doing, Mrs. Feng?
អ្នកនាង ហ្វេង កំពុងធ្វើអ្វី?
Listen.
ស្តាប់។
- It's very dangerous down there! - Mrs. Feng.
- វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់នៅទីនោះ! -លោកស្រី ហ្វេង។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Don't go there, Mrs. Feng.
កុំទៅទីនោះ លោកស្រី ហ្វេង។
They refuse to come up.
ពួកគេបដិសេធមិនឡើង។
- Mrs. Feng. - Let's not bother about them, Mom.
-លោកស្រី ហ្វេង។ - កុំរំខានគេអី ម៉ាក់
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Let's go home, just let them be.
តោះទៅផ្ទះ ទុកអោយគេនៅ។
No, it's dangerous.
ទេ វាមានគ្រោះថ្នាក់។
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Come up now, Wang Jiarui!
មកទៀតហើយ Wang Jiarui!
You rascal!
អ្នក​ឆ្កួត!
Otherwise, I'd tell your Grandpa!
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកតា!
I'll call him right now.
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់ឥឡូវនេះ។
Come up!
ឡើងមក!
How is she now?
តើពេលនេះនាងយ៉ាងម៉េចហើយ?
Is she asleep?
តើនាងកំពុងដេកទេ?
She took a sleeping pill.
នាងបានលេបថ្នាំងងុយគេង។
Where did you get the sleeping pill?
តើអ្នកទទួលបានថ្នាំងងុយគេងនៅឯណា?
It's mine.
វាជារបស់ខ្ញុំ។
Sometimes I find it hard to sleep as I'm too busy with work.
ពេល​ខ្លះ​ខ្ញុំ​ពិបាក ​គេង​ព្រោះ​រវល់​នឹង​ការងារ។
I'll take one then.
ខ្ញុំនឹងយកមួយ។
I have a classmate.
ខ្ញុំមានមិត្តរួមថ្នាក់។
He's a neurologist.
គាត់ជាគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទ។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
that her condition
ស្ថានភាពរបស់នាង
might be
អាចជា
PT...
PT...
PTSD.
PTSD
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Yes, PTSD.
បាទ PTSD ។
Which is post-traumatic stress disorder.
ដែលជាជំងឺស្ត្រេសក្រោយរបួស។
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
She can't be triggered.
នាងមិនអាចត្រូវបានកេះ។
Some people are more sensitive.
មនុស្សខ្លះមានភាពរសើបជាង។
After World War II,
បន្ទាប់ពីសង្គ្រាមលោកលើកទី 2 ។
a lot of American soldiers had the disorder.
ទាហាន​អាមេរិក​ជា​ច្រើន ​មាន​ជំងឺ​នេះ។
I'm done, Mom.
រួចរាល់ហើយ ម៉ាក់។
Good job!
ការងារល្អ!
You deserve a thumbs up.
អ្នកសមនឹងទទួលបានមេដៃ។
You're eager to practice piano now.
អ្នកចង់ហាត់ព្យាណូឥឡូវនេះ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I can't let my talents go to waste.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទុក​ឱ្យ​ទេពកោសល្យ​របស់​ខ្ញុំ​ខ្ជះខ្ជាយ​បាន​ទេ។
I'll go to bed now.
ខ្ញុំនឹងចូលគេងឥឡូវនេះ។
Okay, darling. Good night.
មិនអីទេសម្លាញ់។ រាត្រីសួស្តី។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
I can't let my talents go to waste.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទុក​ឱ្យ​ទេពកោសល្យ​របស់​ខ្ញុំ​ខ្ជះខ្ជាយ​បាន​ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Come here, Mom.
មកនេះម៉ាក់។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Can you sleep with me?
តើអ្នកអាចគេងជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Sleep by yourself.
គេងដោយខ្លួនឯង។
I'm still working, Jiao.
ខ្ញុំនៅតែធ្វើការ Jiao ។
Are you not accompanying me?
តើអ្នកមិនទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
Fine.
ល្អ
I'll accompany you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ។
Why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Jiao.
ចាវ។
You have so many requests tonight.
អ្នក​មាន​សំណើ​ច្រើន​ណាស់​យប់​នេះ។
Can I have a request too?
តើខ្ញុំអាចស្នើសុំបានទេ?
Can you manage to score
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងពិន្ទុបានទេ។
95 and above for tomorrow's paper?
95 និងខ្ពស់ជាងនេះសម្រាប់ក្រដាសថ្ងៃស្អែក?
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
I'm accompanying you now.
ខ្ញុំកំពុងអមដំណើរអ្នកឥឡូវនេះ។
No, I'm a grown up now.
ទេ ឥឡូវនេះខ្ញុំធំហើយ។
Let's let each other go.
តោះ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Good night, darling.
រាត្រីសួស្តី សម្លាញ់។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
It's the donut that Jiao asked for.
វាជានំដូណាត់ដែល Jiao សុំ។
It's on sale after 8:00 PM.
មានលក់ក្រោយម៉ោង 8:00 យប់។
Sadly, there aren't any chocolateflavor.
ជាអកុសលមិនមាន រសជាតិសូកូឡាទេ។
So, I bought her strawberry flavor.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​រសជាតិ​ផ្លែស្ត្របឺរី។
Have you filled out the job application form?
តើអ្នកបានបំពេញ ទម្រង់ពាក្យសុំការងារហើយឬនៅ?
No hurry, there's still plenty of time.
មិនប្រញាប់ទេ នៅមានពេលច្រើន។
Zhang Hao.
លោក Zhang Hao ។
Are you going
តើអ្នកទៅ
to buy the bread on sale after 8:00 PM
ទៅទិញនំបុ័ងដាក់លក់ក្រោយម៉ោង 8:00 យប់
and always fail to buy your daughter's favourite flavour?
ហើយតែងតែខកខានក្នុងការទិញ រសជាតិដែលកូនស្រីរបស់អ្នកចូលចិត្ត?
You mean I should buy not the one on sale,
អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ ​មិន​គួរ​ទិញ​ដែល​មាន​លក់,
but the one that is expensive?
ប៉ុន្តែ​មួយ​ដែល​ថ្លៃ​?
You got a job promotion but you forgot how to do math?
អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ​ការងារ ប៉ុន្តែ​អ្នក​ភ្លេច​ធ្វើ​គណិតវិទ្យា​?
It's a different matter.
វាជាបញ្ហាផ្សេង។
I'm talking about you.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នក។
If you can
ប្រសិនបើអ្នកអាច
grow in your career,
រីកចម្រើនក្នុងអាជីពរបស់អ្នក
you can feel free to buy any donuts you want.
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាព ក្នុងការទិញនំដូណាត់ណាមួយដែលអ្នកចង់បាន។
Free?
ទំនេរ?
I'm free.
ខ្ញុំទំនេរ។
Jiao wants a donut.
Jiao ចង់បាននំដូណាត់។
I bought her a pack of donuts.
ខ្ញុំបានទិញនំដូណាត់ឱ្យនាងមួយកញ្ចប់។
Are you filling out the form or not?
តើអ្នកបំពេញទម្រង់បែបបទឬអត់?
If you don't fill, I won't give birth to the baby.
បើ​មិន​ពេញ​ទេ ខ្ញុំ​មិន​សម្រាល​កូន​ទេ។
You're being unreasonable.
អ្នកកំពុងមិនសមហេតុផល។
I'll do it now.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឥឡូវនេះ។
I'll stick it with glue next time.
ខ្ញុំនឹងបិទវាជាមួយកាវនៅពេលក្រោយ។
Hurry up, you're going to be late, Jiao.
ប្រញាប់ឡើង អ្នកនឹងយឺតហើយ Jiao ។
Okay!
មិនអីទេ!
Jiao.
ចាវ។
Remember to check your answers during the examination later.
កុំភ្លេចពិនិត្យមើលចម្លើយរបស់អ្នក ក្នុងពេលប្រឡងនៅពេលក្រោយ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Don't forget what you said last night.
កុំភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយកាលពីយប់មិញ។
What?
អ្វី?
Let each other go.
អោយគ្នាទៅចុះ។
Come on, change your shoes.
មក ប្តូរស្បែកជើង។
Quick.
រហ័ស។
Check your answers!
ពិនិត្យចម្លើយរបស់អ្នក!
Let each other go.
អោយគ្នាទៅចុះ។
What is it? What did you forget?
តើវាជាអ្វី? តើអ្នកភ្លេចអ្វី?
Umbrella. The weather forecast says it's going to rain later.
ឆ័ត្រ។ ការព្យាករណ៍អាកាសធាតុ និយាយថា នឹងមានភ្លៀងធ្លាក់នៅពេលក្រោយ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Okay.
មិនអីទេ។
♪The world is noisy♪
♪ ពិភពលោក​មាន​ការ​រំខាន♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪ ងាកមក វាជាទិដ្ឋភាពឆ្ងាយហើយ♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪ ពេលមួយខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី♪
♪What to hold quietly♪
♪អ្វីដែលត្រូវកាន់ដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Like a silent care♪
♪ដូចជាការថែរក្សាស្ងាត់♪
♪Seasons pass by♪
♪រដូវកាលកន្លងផុតទៅ♪
♪Time ticks away♪
♪ ពេលវេលាដើរទៅឆ្ងាយ♪
♪Seems like I understand a little♪
♪ហាក់ដូចជាខ្ញុំយល់បន្តិច♪
♪And also let go of some things♪
♪​ហើយ​ក៏​លែង​ចោល​រឿង​ខ្លះ​ទៅ♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសារនៃយុវវ័យ♪
♪A long letter is written down♪
♪ សំបុត្រវែងមួយត្រូវបានសរសេរចុះ♪
♪Gently spreading love♪
♪ ចែកចាយសេចក្ដីស្រឡាញ់យ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪To all the forks in fate♪
♪ចំពោះសមទាំងអស់នៅក្នុងវាសនា♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪ស្រឡាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់♪